麻辣烫拥有什么特色才能出圈
麻辣烫最早的时候大部分在路边支起一个简单的摊位就能开业经营，到现在全国各地都开满了许多大品牌、小品牌的麻辣烫店。人们对麻辣烫的印象也从起初的“脏、乱、便宜”到如今的“美味、营养、选择多…”等较良好的转变。
麻辣烫因为入门难度比其他餐饮项目要容易得多，所以在最初的时候会给大家一个不太好的形象，认为麻辣烫都是青菜、面条和肉丸，没有营养价值。路边摊的卫生环境又没有用心去做清洁，难免会担心不干净的东西进入碗里。但是路边摊的优势就是店主不需要交店铺租金，减少了经营成本，从而减低了麻辣烫的定价，而平易近人的价格长期吸引着一大批食客的关顾。
改革开放以来，人们的收入稳步上升，对自己的生活质量也有了自己的要求。现在的我们不仅想吃得干净卫生，还要求在一个优雅、时尚的环境吃着健康美味的美食。这样的大环境下催生了许许多多品牌的诞生。品牌店拥有什么特色和优势才能出圈？
一、味道就是生存的根本
做好一碗麻辣烫说简单也简单，说难也挺难的。市面上那么多种麻辣烫，想要让大家记住且多次选择的也许就那几家大品牌。小品牌想要出圈就要先把自己的味道做好。这是生存的根本，味道是每一家餐饮店说话的底气。
二、找准品牌定位
麻辣烫起源于川渝，川渝的人民都喜欢“麻、辣、香”的口味。而喜欢麻辣烫的人们也大部分奔着川渝的正宗风味去的。品牌店应该专注于还原这种麻辣的味道，同时也要研发新颖的口味迎合更多人的口味。例如清淡的“菌类汤底”、酸甜的“番茄汤底”等等。做到别人有的我也有，而且更加正宗。别人没有的，只有我这里有的优势。