辛苦打工不如麻辣烫有哪些特色_谈谈我做麻辣烫心路历程
本人三线小城市，纯新手餐饮小白想自己创业，目前比较看好麻辣烫项目。据我观察，好吃的麻辣烫店生意非常火爆，但是呢，味道好吃跟一般的麻辣烫店生意相差很大。诚邀正在开麻辣烫店的老板回答，麻辣烫店适合新手创业吗？再就是哪里能学到正宗美味的麻辣烫技术和配方？
你好！我就是开麻辣烫店的。到现在已经开了10年了，差不多一天能卖300到500碗。经常吃麻辣烫的朋友们肯定深有体会，吃完后有的会拉肚子，市场上的麻辣烫制作方法是十分不健康的，几乎都是店内使用一口大锅，里面放上十几个小笼子不停的翻煮，不太健康，所以为了自己的麻辣烫健康有营养，我就决定用砂锅来代替大锅煮，并且采用上好的原材料制作出美味健康的麻辣烫，麻辣鲜香，很受欢迎，没想到生意这么好。
可以说开麻辣烫店彻底改变了我的生活轨迹，目前开麻辣烫店，发展前景大，投资小！但是新手创业麻辣烫项目还是要注意很多问题，大家在这里可以加下我的私人微信 17715247491，我把我开店的经验分享给你们。
王贵仁砂锅麻辣烫 楼主： 回复  走走停停  : 开麻辣烫店不需要复杂的餐饮经验，不需要太多的资金投入，夫妻2人也能轻松开店。影响麻辣烫店挣钱的两个核心因素：一是选址，麻辣烫店要开在客流大的地方，你的店面位置好，店面有充足的曝光量，从而能带动店面的销售，生意自然不会太差。二是味道，请记住：味道，必须正宗。来吃麻辣烫的很多都是回头客，一但吃着好吃，就会经常来，还会推荐自己周围的朋友，邻居等来吃。餐饮行业，味道好才是硬道理，如果不好吃，顾客下次就不再来了。