麻辣烫的特点和好处_调料
提起麻辣烫相信大家并不陌生，这是一种常见的热门小吃，一直以来都备受大家喜爱，不过有些人对麻辣烫有一些偏见，认为麻辣烫是不健康的食物，今天小编就和大家一起分享一下麻辣烫的特点和好处：

1，麻辣烫的特点：麻辣烫的精髓不在于煮，而在于汤料。它是用七日以上之陈汤，当日现做调料，用布襄包裹，浸入其间，致之于釜，待沸腾，依蛋、丸及各种食材下锅烫熟之快慢，依次放入，作七八成熟即捞起，再取调羹将蒜泥姜末佐之，在上面撒少许熟芝，一碗色香味俱佳的上等美味就做成了，令人食指大动。麻辣烫看起来娇嫩欲滴，闻起来浓香四溢，尝起来辣气却是愈演愈烈，直至意犹未尽。
2，麻辣烫的好处：

（1）很多人喜欢吃前在上面淋上一层芝麻酱来替代红油或香油，这是非常健康的一种调料，富含钙和维生素E。另外，还常常加入具有杀菌作用的蒜汁和醋，可以帮助预防肠道感染。

（2）麻辣烫里都是自选食材，各种蔬菜，豆制品，海鲜等都是新鲜的，所以我们在吃麻辣烫的时候都会拿一些蔬菜，豆制品或者蛋类食品，只要我们能把这些食物均衡搭配，它比一般的快餐菜肴更容易达到酸碱平衡的要求，也符合食物多样化的原则。

（3）夏天到了，拥有一个美好的身材是我们每个人的心愿，而麻辣烫经过加热温度并不高，也不会产生油烟和脂肪高温氧化问题。且麻辣烫的调料可以做到健康低脂。涮菜的时候没有放油，调拌的时候也可以按照顾客的要求减少放油量，总体来说，原料含脂肪少，热量比较低，不容易发胖，所以说适当多吃麻辣烫也是油很多好处的。