属性抽取任务是从评论文本中抽取出描述特定属性的语言片段，其可以是一个单词、短语或多个词组成。属性抽取至今已经积累了大量的优秀成果，本小节针对属性抽取评测任务的研究现状进行了分析。为了对已有研究工作和取得的成果进行系统的梳理，我们在谷歌学术网站输入关键词“aspect term extraction”（译文：属性抽取），根据搜索结果，分析了综合排序前200的论文，最终人工筛选出相关性较强的151篇论文（截至时间2021年3月）。随后，将论文的发表源，按照中国计算机学会列表推荐的期刊/会议等级以及arxiv和SemEval进行统计，保留了76篇有代表性的论文。我们首先将每年累计发表的论文总数进行统计，结果如图2.1所示。不难看出，从2012年开始，与属性抽取相关的研究工作逐步增多，尤其在2020年就有21篇论文发表。因此，可以认为属性抽取任务是自然语言处理领域一个热点研究问题。随后，我们按照论文第一作者所属单位的国家进行分类，统计了每个国家近些年来的属性抽取发表论文篇数以及引用次数，分别绘制成了图2.2和图2.3。从图可以得到，近些年来，中国在属性抽取任务中取得了最多的研究成果与进展，印度次之，此外，也有十多个国家的专家和学者对属性抽取任务进行了一定的研究。同时，我们也注意到，中国、新加坡、美国发表了较多高质量的属性抽取方向的论文，并且论文引用次数位列前三。本文将热度较高的属性抽取模型进行了一定的汇总、整理，绘制成了表2.3，其列举了相应模型及其包含的关键深度学习技术。表2.4列举了部分代表性模型在L-14、R-14、R-15、R-16四个数据集上的实验结果。
