人工智能在网络信息检索中的应用，主要表现在：如何利用计算机软硬件系统模仿、延伸与扩展人类智能的理论、方法和技术。目前，人工智能在网络信息检索领域的应用主要是在以下两个方面：

（一）网络智能知识服务系统

网络智能知识服务系统的设计开发是专门为了解决目前网络信息资源浩瀚而获取难的矛盾。网络智能知识服务系统可分为知识采集系统、智能知识处理系统、智能知识服务系统和知识库四部分。

1、知识采集系统。知识采集系统的主要任务是完成资源的加工整理，完成信息到知识之间的转换功能。

2、智能知识处理系统。该系统是将采集来的知识与知识库中已有的知识进行智能的分类和匹配操作，然后将符合入库条件的知识传入库中。

3、智能知识库存储系统。这是知识库建设的最主要组成部分，同时也关系到知识服务的效果和质量。

（二）智能代理技术

智能代理（Intelligent Agent，IA）技术，起始于20世纪80年代，是人工智能技术的一个重要研究领域目前，国外从事智能代理技术研究的不仅有大学、研究机构和诸多信息技术公司。并且有些智能代理产品或嵌入智能代理技术的产品已经投入使用，这些情况表明发展智能代理技术是一个趋势，它将是克服现有网络检索问题的有效手段。

1、定义。智能代理是一种软件程序，它使用户通过代理通信协议进行信息交换，以实现问题的自动解决。一般来说，智能代理具有如下特点：智能性、代理性、自治性、主动性、移动性、协作性。

2、智能代理的作用。智能代理有着强大的功能，用途也是十分广泛的，通常可分为网络管理、信息管理和优化用户界面。

（三）智能搜索代理的原理

智能搜索代理是智能代理在信息检索中的一种应用，它以用户需求为先导来进行信息搜集和信息加工，根据用户特定的需求以及在一段时期内的偏好为衡量标准来筛选信息。用户界面提供友好的自然语言查询，当用户的查询请求不明确时，智能搜索代理会利用知识库中的推理机制推断用户的潜在要求，选择与用户习惯最相近的需求进行检索。

人工智能技术的发展是时代对社会智能化需求的体现，而人工智能与信息检索的结合则是人们对信息获取智能化的有益尝试。在信息检索系统中纳入人工智能技术将使传统的信息检索系统具有更好的用户界面、更高的检索效率和更丰富的检索手段。人工智能技术的引入正在使传统的信息检索系统发生了巨大的变化。以两者作为结合点的智能信息检索系统，也将随着这两方面研究的不断发展而更加完善、强大。

在不久的将来，多智时代一定会彻底走入我们的生活，有兴趣入行未来前沿产业的朋友，可以收藏多智时代，及时获取人工智能、大数据、云计算和物联网的入门知识和资讯信息，让我们一起携手，引领人工智能的未来